look at what I got here my maker kit oh
Podívejte se na to, co jsem sem dostala, můj výrobní sada oh
you can't see it because it's out of the
nemůžete vidět, protože je to z toho
frame there it is oh I love this stuff
rám tam je to miluji tyhle věci
I've been learning to be a maker I want
Naučila jsem se být výrobcem, který chci
to learn to create and craft and create
naučit se vytvářet a vytvářet a vytvářet
circuitry like I'm I'm making little
obvody jako já dělám málo
little guys like this like this is this
malé kluky, jako je tohle je tohlehle
is kind of you know so I'm building
je to taková, že víte, že budu budovat
boards again microcontrollers and but
desky opět mikrokontroléry a ale
it's a lot of work I and I'm getting
je to hodně práce a já se dostávám
there
tam
yes and so I really feel like you know
Ano, a tak se cítím, jako bys věděl
we're at that point we're here on the
jsme v tom okamžiku , kdy jsme tady
show it's time to take our maker
ukázat, že je čas vzít našeho výrobce
activities to the next level where we're
aktivity na další úroveň, kde jsme
actually creating circuitry we're
vlastně vytváříme obvody, které jsme
creating things that work things that
vytvářet věci, které fungují věci, které
make things go yes and like it gets me
dělat věci jít ano a jako by mě dostal
excited but I'm still very much a novice
vzrušený, ale stále jsem velmi nováček
and so me is the host of the show I'm so
a tak já jsem hostitele přehlídky
hesitant to bring this stuff out because
váhá, aby tyto věci přinesli , protože
I know that I'm really opening up an
Vím, že opravdu otevírám
opportunity to to have a show where
možnost mít show tam
something goes terribly wrong things do
něco dělá strašně špatné věci
not work the way that they're meant to
nefungují způsobem, jakým jsou určeny
right because I'm new to this yes so I
správně, protože jsem na to ano, takže ano
feel like this is a chance for us to
Cítíme, že to je šance pro nás
learn together and I hope that you're
učit se společně a doufám, že jste
willing I am willing to learn because
ochotný jsem ochoten se učit, protože
we're gonna learn together this is this
Budeme společně učit to je to
is us yes it down to learn and what I
je to tak, abychom se naučili a co já
have here tonight it's an 80 tiny 85
máj dnes večer je to 80 drobných 85
circuit board this is a microcontroller
obvodová deska je to mikrokontrolér
it's called the digi spark Kickstarter
to se říká digi zapalovač Kickstarter
campaign to build this Arduino
kampaň na vybudování tohoto Arduino
controller things that I can do with
řídí věci, s nimiž můžu dělat
this now you think about a Raspberry Pi
tohle si teď myslíš o Malinci Pi
it's a it's a microcomputer and you can
je to mikropočítač a vy můžete
you can use the GPIO headers and you can
můžete použít hlavičky GPIO a můžete
build things you can allow it to control
stavět věci, které mu dovolí ovládat
things and do whatever you code it to do
věci a dělat, co jste kód, aby to udělat
right but a Raspberry Pi when it's all
správně, ale Raspberry Pi, když je to všechno
said and done really I mean they say 25
řekli a udělali opravdu myslím, že říkají 25
bucks but really when you've got the
buňky, ale skutečně, když to máš
case and the power supply and everything
pouzdro a napájecí zdroj a vše
else it's gonna cost you nearly a
jinak to bude stát skoro a
hundred bucks for that board
sto dolarů za tu radu
this is about three dollars okay so this
to je asi tři dolary v pořádku, takže tohle
is just the microcontroller it's not a
je to jen mikrokontrolér, že to není a
computer it is something that I'm going
počítač je to něco , co jdu
to program to do things that are
programovat dělat věci, které jsou
repetitive tasks so that can be a
opakující se úkoly, které mohou být a
program that controls lighting or a
program, který ovládá osvětlení nebo a
program that responds to keystrokes or
program, který reaguje na stisknutí kláves nebo
button presses ah yeah and one of the
stisky tlačítek ach jo a jedna z
things here at studio D that we've had
věci ve studiu D, které jsme měli
an issue with is controlling our camera
problém s ovládá náš fotoaparát
switcher so we use Telestream Wirecast
přepínač, takže používáme službu Telestream Wirecast
on our on our system here and it looks a
na našem systému v našem systému a vypadá to
little like that and this software I can
trochu jako, že i tento software mohu
control with my touchscreen but you
ovládat s mým dotykovým displejem, ale vy
notice when we do interviews and things
když děláme rozhovory a věci
like that I have to sit over there and
tak tam musím sedět a
everybody else is at the table because
všichni ostatní jsou u stolu, protože
we don't have a way to switch because
nemáme způsob, jak přejít z důvodu
I've got to be able to physically
Musím být fyzicky schopný
interact with the touchscreen right so
interakci s dotykovou obrazovkou doprava tak,
it does sometimes make it difficult and
to občas dělá to obtížné a
I'm like over there what if I could turn
Jsem tam přesně, co když se mohu otočit
this and a bunch of these arcade buttons
toto a spousta těchto arkádových tlačítek
in the top of our desk right into camera
v horní části našeho stolu přímo do kamery
switching buttons so perfect that's what
spínače tak perfektní, že je to co
we hope to do that's what we will do
doufáme, že uděláme to, co uděláme
that is we will do lord willing that is
že je budeme dělat, pane ochotný, že je
going to happen and I'm not gonna blow
bude se to stát a já nebudu foukat
up the studio right these buttons are
až do studiového studia jsou tyhle tlačítka
literally just arcade buttons that you
doslova jen arkádová tlačítka, která jste vy
can build your own arcade rig and the
můžete postavit vlastní arkádovou plošinu a
the idea is that we're gonna have a
myšlenka je , že to budeme mít
bunch of them in front of us drilled
spousta z nich před námi vyvrtána
into the desk when we hit a button you
do stolu, když jsme narazili na tlačítko, které
can push your button try it and now your
můžete stisknout tlačítko vyzkoušet a teď vaše
camera is gonna turn on oh and I can hit
kamera se chystá zapnout a můžu udeřit
show yeah I know right I'm just gonna
show yeah Vím, že to prostě budu
have to hold mine in right right right
musím držet moje vpravo vpravo
right
že jo
so what's gonna happen is that's gonna
takže co se stane , to bude
send a signal to our little
poslat signál na naše malé
microcontroller right the digi spark
mikrokontrolér přímo digi jiskru
right did I mention this is like three
vpravo jsem zmínil, že je to jako tři
four dollars this is like yeah and so
čtyři dolary to je jako jo a tak
we're gonna be able to control that now
budeme to moci teď ovládat
the digi spark only has it now it's got
digi jiskra má jen to teď má
five headers on it and and I wonder if
pět záhlaví na něm a napadlo mě, jestli
you can see this I know it's I you know
vidíš tohle já vím, že je to já, víš
what I'm gonna get a really
co budu mít opravdu
look at this with the five headers okay
Podívej se na to s pěti hlavičkami v pořádku
on that overhead camera can you turn the
na tom kameru můžete otočit
mic off thank you very much you're very
mic off moc děkuji, že jste velmi
well thank you for letting us know about
děkuji vám za to, že jste nás informovali
that issue so let's do that
tak to udělejme
here's my overhead camera and boom is
tady je moje hlavní kamera a boom je
live TV my friends yeah yeah so I'll
živě TV moji přátelé jo yeah tak budu
tell you this food who figured out what
řekni ti toto jídlo, co na to přijde
it was oh yeah yeah let's make sure I
to bylo oh yeah jo, ujistěte se, že jsem
got it
máš to
have I got regular sound you can hear me
máš pravidelný zvuk, který mě slyšíš
just fine oh no no oh you guys want to
v pohodě ne, ne, ne, chlapci
see how I do this yeah okay so Wirecast
vidím, jak to dělám, jo, dobře, tak Wirecast
for those of you who are interested in
pro ty, kteří vás zajímají
broadcasting so this is our main
vysílání, takže je to naše hlavní
microphone this is our headset and
mikrofon je to naše náhlavní souprava a
you're hearing the shot and go to camera
uslyšíte záběr a přejdete k fotoaparátu
and then go here now turn off the
a pak jít tady vypnout
microphone built into the camera and lo
mikrofon zabudovaný do fotoaparátu a lo
and behold now it should sound
a hle, teď by to mělo znít
absolutely fantastic now there you go
naprosto fantastické, že tam teď jdete
our mics are okay now our mics are
naše mikrofony jsou v pořádku, teď jsou naše mikrofony
beautiful okay yeah does that sound good
krásné OK jo, to zní dobře
does that sound good folks part of the
Zní to dobrý lidičky část z
fun of doing a live broadcast like this
zábavu dělat takové živé vysílání
and whether you're watching live or on
a zda se díváte živě nebo dál
demand I love the interaction with our
poptávka Miluju interakci s naším
chat room it's like you are our director
chat room je to, jako byste byl náš ředitel
producers yes yeah all right let's fire
výrobci ano jo dobře v pořádku
up our microscope you've seen this on
nahoru na náš mikroskop jste to viděli
the show if you haven't already make
přehlídku, pokud jste dosud neučinili
sure you go to our website category 5 TV
určitě jdete na naše internetové stránky kategorie 5 TV
do a quick search for microscope and
provést rychlé vyhledávání mikroskopu a
let's super-awesome
super super
oh yeah ok let's get our little micro
ach jo ok, pojďme si trochu mikro
controller in here and you know what
řídíte tady a víte co
other show can do this folks so that we
jiná show může dělat toto lidi tak, že my
can get this and boom so this is the
může dostat toto a boom tak to je
circuit board that we are looking at all
Deska, že se díváme na všechny
right so we've got USB which is your
takže máme USB, které je vaše
power as well as
moc stejně jako
programming so it's dual purpose it does
programování, takže je to dvojí účel
not have to be connected to a computer
nemusí být připojeny k počítači
in order to operate it but it does in
aby to fungovalo, ale dělá to
order to program them we're going to
abychom je naprogramovali, jdeme
start that tonight now we've got some
začít dnes večer máme pár
some chips and some resistors and
některé čipy a některé odpory a
following the circuits up here we've got
po obvodech tady máme
there's the eighty tiny eighty-five chip
tam je osmdesát drobných osmdesát pět čipů
okay and that is the actual
a to je skutečné
microcontroller just an absolutely
Mikrokontrolér je naprosto absolutní
brilliant chip and you'll see that this
brilantní čip a uvidíte tohle
thing came pre soldered preassembled but
věc přišla předem připravená, ale předem namontovaná
it's very very basic it's so tiny like
je to velmi základní, je to tak malé
so that looks huge on your screen but
takže vypadá obrovsky na obrazovce, ale
this is this is it I can't even order so
to je to, že to ani nemůžu objednat
okay so pin wise we've got a five volt a
tak dobře, takže jsme měli pět voltů a
ground and a ven then we've got actually
zem a ven, pak máme vlastně
six pins because it starts at p0 naught
šest pinů, protože začíná na p0 nic
P 1 and that's P zero through five so
P 1 a to je P nula až pět tak
the thing about this particular module
věc o tomto konkrétním modulu
so the the controller the the digi spark
tak regulátor digi jiskru
is that it only can it can only have
je, že to může jen mít
three of these pins used to control a
tři z těchto kolíků používali ke kontrole a
device out of the box
zařízení z krabice
oh okay so if we want to turn on lights
oh dobře, takže pokud chceme zapnout světla
or if we want to change cameras right
nebo pokud chceme změnit kamery správně
it's a problem because we could then
je to problém, protože bychom pak mohli
only hook up three buttons right so if I
jen připojit tři tlačítka doprava, takže pokud já
want to have 15 different camera
chcete mít 15 různých fotoaparátů
switching taking place it's not going to
přepnutí probíhá, nebude to
work so that's where I'm gonna be
práci, takže tam budu
introducing a shift register which is
zavedení posuvného registru, který je
going to take one pin and turn it into
chystá se vzít jeden kolík a převést ho
eight pins and allow us digitally to
osmi kolíky a dovolte nám digitálně
control okay I guess seven one devices
kontrola v pořádku Myslím, že sedm zařízení
seven camera angles from one okay from
sedm úhlů kamery od jednoho okraje od
one pin on the so you wouldn't need to
jeden pin na takže nebude muset
buy another one of those chips or
koupit další jeden z těchto čipů nebo
anything just said no yep you could I
něco jen řekl, no jo ty bych mohl
mean at three or four dollars per
znamená tři nebo čtyři dolary za
controller you could just make a bunch
regulátor, který byste mohli udělat pár
of them but then you're using up USB
z nich ale pak používáte USB
ports in your computer to control it
portů v počítači, abyste jej mohli ovládat
right because it's gonna be a hardwired
správně, protože to bude pevný
device that allows us to control our
zařízení, které nám umožňuje ovládat naše
cameras right that's the inevitable goal
kamery, to je nevyhnutelný cíl
no that's not what we're doing tonight
to není to, co děláme dnes večer
we're just gonna have some fun do you
budeme mít trochu zábavy
have a question you may not may or may
máte otázku, kterou nemusíte nebo nemůžete
not know the answer to so you know you
Neznám odpověď, takže si tě
have the p1 through yes you're through
mít p1 přes ano, že jste přes
so obviously only three of those pins
tak samozřejmě jen tři z těchto kolíků
work right well p0 and one actually
práce správně dobře p0 a jeden skutečně
control this is let's see if I can get
ovládat toto je uvidíme, jestli můžu dostat
in here with a pencil so that you can
tu s tužkou, abys mohl
see
vidět
that is a pencil led just so you know
to je tužka vedená jen tak víte
how small this is that is a mechanical
jak málo je to mechanické
pencil that is an LED okay and that's P
tužka, která je LED v pořádku a to je P
0 or P that one would be P one okay and
0 nebo P, že jedna by byla P jedna v pořádku a
that looks like another LED there okay
že vypadá jako další LED, že je v pořádku
zero so these trigger p 0 and P 1
nula, takže spouštějí p 0 a P 1
actually trigger LEDs that are built
skutečně spustit LED diody, které jsou postaveny
into the circuit board got it so what we
do obvodu dostal to tak, co my
want to do is we want to use for example
chcete udělat, je chceme použít například
P 4 and I believe we can actually use p
P 4 a věřím, že skutečně můžeme použít p
0 and P 1 I'm still learning the
0 a P 1 Jsem stále se učit
programmatic you know how the circuit
programovat víte, jak obvod
works right but I know that we can
funguje správně, ale vím, že to dokážeme
definitely use P 4 in order to as a
rozhodně použijte P 4, abyste jako a
header that we can use to control like
hlavičku , kterou můžeme ovládat jako
in our case tonight we're gonna try to
v našem případě se dnes budeme snažit
control an LED okay okay all right let's
ovládání LED v pořádku v pořádku v pořádku pojďme
do this so and inevitably we know that
to děláte tak a to nevyhnutelně víme
that's going to be something much more
to bude něco mnohem víc
exciting so let's bring out my maker kit
vzrušující, tak vyvolejte sadu maker
okay because one of the things that we
dobře, protože jedna z věcí, které my
need to do now it's got all these holes
Potřebuje to udělat teď, když má všechny tyto otvory
in it right we need to have we need to
v tom správně musíme mít potřebujeme
use headers so that we can plug things
použijte záhlaví, abyste mohli připojit věci
into rest of hice look at how huge it
do zbytku skořápky se podívej, jak obrovský je
looks on the screen okay and I've got a
vypadá na obrazovce dobře a mám
power header here as well these things
moc hlavičky zde také tyto věci
are great like a maker kit like this you
jsou skvělé jako tvůrce kit takhle budete
pick them up through our shop on our
zvedni je přes náš obchod
website but just having all these kinds
webové stránky, ale mají všechny tyto druhy
of little trinkets handy now these
trochu malých drobností, které jsou teď užitečné
headers come with your your digi spark
hlavičky přicházejí s vaší digi jiskrou
but we're gonna need to actually solder
ale budeme muset skutečně pájit
those on to our board so I've got
ty, co máme na naší desce, takže mám
lead-free solder and I've got my
bezolovnatá pájka a mám své
wireless soldering iron and and I bought
bezdrátové páječky a koupil jsem si
this but I I think I'd rather have a
to ale já myslím, že bych raději mít
soldering station yeah I'm not really
pájecí stanice ano, nejsem
pleased with having a wireless soldering
spokojeni s bezdrátovým pájení
iron it's really really it doesn't stay
že je opravdu opravdu nezůstane
hot long enough right that kind of stays
horký dost dlouho na to , jaký typ pobytů
limitations right yeah so I'm just gonna
omezení ano, tak to prostě budu
I'm just gonna prompt those up like that
Jen takhle to vyzve
you could use your helping hands if
můžete použít pomocné ruce, pokud
you'd like let's get some heat here on
chtěli bychom tu trochu tepla
our soldering iron and for the magic of
Naše páječka a kouzlo
TV it's cool that you can actually see
TV je v pohodě, které můžete skutečně vidět
that up close and personal like that I
že tak blízko a osobně jako já
actually never seen soldering happen oh
skutečně nikdy neviděla pájení
yeah in my entire life get ready to see
jo v celém svém životě připravte se na vidění
it poorly done well it'll be the best
špatně to udělá dobře , bude to nejlepší
I've ever seen
Co jsem kdy viděl
wonderful let's see that see how I
nádherné , uvidíme, jak vidím já
played that folks all right so let's get
hrál, že v pořádku, takže lidé pojďme
a little bit of solder on
trochu pájky na
our tip there let's see if we're getting
náš tip tam uvidíme, jestli se dostaneme
any heat I don't like how long this
žádné teplo, které se mi nelíbí, jak dlouho tohle
takes to heat up or smokin yeah I'm
se zahřeje nebo kouří jo
gonna get a little bit of heat going on
dostane se trochu tepla
the pin there as well
tam je také kolík
let's get in there ba all right
pojďme tam ba pořádku
boom look at how much my soldering has
boom se podívej, jak moc má spárování
improved folks just because I can work
vylepšené lidi jen proto, že mohu pracovat
at the microscopic level now get some
na mikroskopické úrovni nyní získáte některé
heat I could never do this with the
teplo by to nikdy nemohlo udělat s
amount of coffee I drink look at look at
množství kávy, které pijem, podívejte se na pohled
how much coffee I drink come on be real
kolik kávy piji, je skutečné
here Wow heavy so shaky
zde Wow těžký tak roztříštěný
we say that it's interesting though
říkáme, že je to zajímavé, i když
having purchased this this microscope I
po zakoupení tohoto mikroskopu I
and I am a little bit shaky you can see
a já jsem trochu neklidný, co vidíte
it's late in the day and I have had
je pozdě v den a já jsem měl
several pots of coffee but I'm doing an
několik hrnců kávy, ale dělám to
okay job there this looks cool it looks
Dobrá práce tam vypadá skvěle vypadá
nice right so but working at the
tak dobře, ale pracuji na
microscopic with this device I find I'm
microscopic s tímto zařízením jsem zjistil, že jsem
actually like your brain switches to
ve skutečnosti jako váš mozek přepne
microscopic mode and suddenly I'm
mikroskopický režim a najednou jsem
actually doing it right now I'm putting
ve skutečnosti to dělá právě teď dávám
the pins on the reverse side here which
kolíky na zadní straně, které zde
is fine you can put it on the front or
je dobře, můžete ji dát na přední nebo
the back now I'm putting them on the
na zádech je teď dávám na
reverse because I'd like to have the USB
zpět, protože bych chtěl mít USB
exposed on the on the outside so that
vystavena na vnější straně tak, aby
when I put this in a case it's gonna be
kdybych to dal v případě, že to bude
a little bit nicer just so you know why
trochu hezčí stejně tak víte, proč
I'm doing it that okay okay so now we're
Dělám to dobře, takže teď jsme
gonna do a quick job on these guys here
udělám tuhle práci klukům rychle
let's get that in the shot there we go
Pojďme si to ve výstřelu tam jdeme
okay so this what I'm what I'm gonna do
OK, takže tohle jsem to, co udělám
here I'm gonna back up just a little bit
Zde budu zálohovat jen trochu
for you get into focus here and I'm
protože se tu zajímáte a já jsem
actually going to get some solder on my
ve skutečnosti mi nějakou pájku přinese
soldering iron and hold these so I'm
páječka a držte je tak, abych byl
holding these pins in place with my
držení těchto kolíků na svém místě
finger and then we're gonna get that
prstem a pak to dostaneme
solder right on there
pájka přímo tam
so that the solder is actually going to
takže pájka skutečně jde
hold this into place so solder is glue
držte toto na místě, takže pájka je lepidlo
like like glue not it's obviously not
jako lepidlo, není to samozřejmě ne
all yeah it is getting really hot
všechno jo je opravdu horko
they're burning my finger you may want
zapálím si prstem, který můžeš chtít
to use something a little better than
použít něco trochu lepší než
your fingers here folks all right let's
vaše prsty zde lidi v pořádku
get some solder around there here we go
Pojď tam nějaká pájka
I'm just getting that right there yeah
Právě to tam dostanu
what is it made out of it's magic and
co to je vyroben z ní je magie a
dreams okay that's good looks looks like
sny dobře, vypadá to vypadá dobře
dreams working at the microscopic is so
sny pracující na mikroskopu jsou tak
neat what happened to my good soldering
čistý, co se stalo s mým dobrým pájením
conductive glue thank you this is why I
vodivé lepidlo děkuji, to je důvod, proč jsem
love the chatroom so much I'm gonna do
miluj chatu tak hodně, co udělám
this I'm gonna take a different approach
Tento Vezmu odlišný přístup
okay
dobře
okay so what I'm actually going to do
tak dobře , co vlastně udělám
I'm going to set this up flat see and I
Chystám se postavit tohle dole a já
love learning I love figuring things out
milování učení Miluji vymyšlení věcí
okay can you guys see I'd say would be
dobře , vidíte, že by to bylo
helpful if I held it but it's like so
užitečné, když jsem to držel, ale je to tak
super tiny it is really telling you at
super drobnost to opravdu říká na
all what I'm gonna do I'm gonna put it
co budu dělat, budu to dát
down like that and I just I just want to
dolů takhle a já jen chci, aby
get one pin on there because once one
dostanete jeden pin, protože jednou
pin is is nice and solid yeah it will
kolík je pěkná a pevná jo to bude
hold them all together so that I can I
držte je všechny dohromady, abych mohl
can do the rest right and I'm not using
můžu udělat zbytek správně a nepoužívám
helping hands which is a device that
pomáhá rukou, což je zařízení
will help me by the name alone yeah I
pomůže mi jménem sám jo yeah
understood yeah so you could do a better
chápali jste to, abyste mohli lépe
job than I'm doing right now and that's
než já teď dělám a to je
you know part of you know I I want
víte, že část z vás ví, že chci
people to know that it's okay to learn
lidé vědí, že je to v pořádku
right because I am very much new Wow
správně, protože jsem velmi nový Wow
it's so weird what what is happening to
Je to tak divné, co to, co se děje
it
to
hi I really don't like these soldering
ahoj, opravdu se mi to nelíbí
irons it's basically you know it's not
že v podstatě víte, že to není
it doesn't get hot enough
to není dostatečně horké
can you just drip that stuff on it in
stačí kapat, že věci na něj v
fact well no I want to actually get and
fakt dobře ne, chci skutečně dostat a
I'll tell you why I want to get it hot I
Řeknu vám, proč chci, aby si to horké I
want to get the pin hot enough okay that
chcete dostat kolík horký dost dobře, že
it's going to adhere to it
to bude k ní přistoupí
basically I'm wicking the pin and
v podstatě jsem roubík pin a
getting the pin hot and then letting the
dostat kolík horký a pak nechat
solder adhere to the board
pájka přilne k desce
oh and boom a little bit crooked but
oh a boom trochu křivě, ale
it'll hold okay so you know let's grab
bude to dobře, takže víš, pojďme sebrat
the other end
na druhém konci
hmm all right so I'm gonna finish up all
Dobře, tak to všechno skončím
6 of these pins I can do a little better
6 z těchto čepů mohu udělat trochu lépe
job than what you're seeing here cuz I'm
než co tu vidíš, protože jsem
focusing kind of on video Wow
zaměřování druh na video Wow
you can see it's not melting right
můžete vidět, že to není tání správné
that's this soldering iron I really
to je tohle páječka já opravdu
don't like these I want to get a
to se mi nelíbí, chci to dostat
soldering station so this is not a
pájecí stanice, takže to není a
winning endorsement of this soldering I
vítězný potvrzení této pájecí I
know it really isn't and and I think you
víte, že to opravdu není a a myslím, že jste
know I thought hey let's get a wireless
Vím, že jsem si myslel hej, dostaneme bezdrátové připojení
soldering iron it's battery-powered and
páječka je baterie napájena a
it really does a lousy job it doesn't
to opravdu dělá špatnou práci, že to není
get hot enough it doesn't stay hot
dost horko, nezůstane horko
enough so I'm gonna finish this up we're
dost, tak to skončím
gonna come right back after a quick
po rychlosti se vrátím zpátky
break when we're back this is all gonna
když jsme zpátky, to všechno bude
be beautifully soldered folks yeah and
být krásně připájené lidi jo a
then we're gonna plug it in we're gonna
pak budeme jej připojte budeme
turn it on and we're gonna see what we
zapněte jej a uvidíme, co my
can come up with as we start programming
může přijít s programováním
our Arduino device stick around
naše zařízení Arduino se držet kolem
[Music]
[Hudba]
[Applause]
[Potlesk]
whether you shop on ThinkGeek gearbest
ať už nakupujete na ThinkGeek gearbest
B&amp;H photo video eBay or Amazon or even
B &amp; H foto video eBay nebo Amazon nebo dokonce
if you want a free trial of audible
pokud chcete zdarma vyzkoušet slyšitelnost
you'll find the best deals and support
najdete nejlepší nabídky a podporu
the shows we produce by simply visiting
přehlídky, které produkujeme , prostě navštívíme
the shopping sites you already frequent
nákupní weby, které jste již častěji navštěvovali
by using the links on our website visit
pomocí odkazů na našich webových stránkách návštěvy
category 5 TV slash partners for the
kategorie 5 partneři televizního lomítka pro
full and ever-growing list and help us
úplný a stále rostoucí seznam a pomůže nám
create more free content like this show
vytvořte více volného obsahu, jako je tato show
thank you for shopping with our partners
Děkujeme za nákupy u našich partnerů
and thank you for watching welcome back
a děkuji vám za pozornost přijetí zpět
this is category 5 technology TV now I
to je kategorie 5 technologie TV nyní I
said it I really don't like this
řekl mi, že se mi to opravdu nelíbí
soldering iron it's so cool it doesn't
páječka je tak cool, že to není
get hot enough it's not doing the job
dostat se horko, že to nedělá
Amy I want to get so that's one of the
Amy, chci to dostat, tohle je jedna z nich
things I want to add to my kit is I want
věci, které chci přidat do mého kitu, chci
to get a good soldering station that is
dostat dobrou spájkovací stanici, která je
hard plugged into the wall that heats up
pevně zapojen do zdi, která se ohřívá
real fast and you can set the
opravdu rychle a můžete nastavit
temperature so watch out when you're
tak pozor, když jste
buying these that you can actually
koupit ty, které můžete skutečně
adjust the temperature not the voltage
nastavte teplotu, nikoli napětí
but the temperature that's important
ale teplota, která je důležitá
that's going to make a world of
to udělá svět
difference now I did a pretty miserable
rozdíl jsem teď udělal docela mizerný
job here with this but we've got Sasha
práci s tady, ale máme Sashu
don't be a jerk tonight
dneska večer nebuď
well it looks really good alright so
dobře to vypadá opravdu dobře v pořádku tak,
back to the demonstration where you know
zpět na demonstraci, kde víte
Robbie is showing you how to do things
Robbie vám ukazuje, jak dělat věci
can we move on yes so what I want to do
můžeme se pohybovat ano, tak co chci dělat
now is I want to program this so now
Nyní se chci to naprogramovat tak teď
we've got these headers so I can plug
máme tyto záhlaví, abych se mohl připojit
things into it ok it may not be a
věci do toho ok to nemusí být a
perfect soldering job that's ok I'm
dokonalý pájecí práce, která je v pořádku, že jsem
learning we're learning again these are
učení se opět učíme
brutally cheap right so I can buy one
brutálně levné, takže mohu koupit jednu
I can mess around with it and I've done
Můžu se s tím potnout a já jsem udělal
that I burnt out one and I've got
že jsem vypálil jeden a mám
another one that I'm putting on a board
jiný, který jsem si dal na palubu
and and I can do all these things and
a já mohu dělat všechny tyto věci a
have fun with it and not be afraid to
bavit se s ním, a ne se bát
try exactly that's part of what's so
zkuste to přesně to, co je
exciting about the Arduino okay so I'm
vzrušující o Arduinovi dobře, takže jsem
gonna get an LED right like light
Dostaneme LED vpravo jako světlo
emitting diode it's just an itty bitty
emitující diodu, je to jen štiplavý
thing there you go all right so we've
co tam je, tak to máme
got a red LED I'm just gonna set that
mám červenou LED, to jenom nastavím
down right there
přímo tam
you can't even there it is right there
nemůžete tam ani tam být
okay what else do we need
co jiného potřebujeme
I'm gonna get my breadboard and do you
Dostanu můj breadboard a udělám to
know what a breadboard is well probably
vědět, co je to štěňátko pravděpodobné
not thinking the same thing not the same
nemyslím si, že to samé není stejné
thing it's this so what this does is it
to je tohle, co to dělá, je to
allows me to plug things in and
dovoluje mi připojit věci a
prototype tests and let's get this piece
prototypové testy a pojďme si tento kus
of junk out of the way it's gonna it's
z nevyžádané pošty, jak to bude
gonna avoid having to solder and let me
vyhneme se spouštění a nechte mě
plug things in to set them up so now I
připojte věci k jejich nastavení, takže teď
can take this LED and just plug it right
můžete tuto LED a jen připojit správně
into this board okay got it
do této desky dobře
great okay next up we're gonna need some
skvěle v pořádku , budeme potřebovat něco
wires got them positive and negative and
dráty jsem je pozitivní a negativní a
anything else I'm gonna power it from my
něco jiného budu moci od mého
computer I've got a Raspberry Pi power
počítač, mám sílu maliníku Pi
adapter you need a couple of wires I've
adaptér potřebujete několik kabelů, které jsem měl
got those they're great to have one of
dostali ty, o kterých je skvělé, že mají jednu z nich
these kits folks cat5 dot TV slash maker
tyto kity lidi cat5 dot TV lomítko výrobce
if you want to pick one up okay so let's
pokud chcete vybrat jednu v pořádku, tak pojďme
get in there and let's get started on
jdi dovnitř a pojďme začít
setting up our arduino device so this is
nastavení našeho zařízení arduino tak to je
the digi spark so with this circuit
digi jiskra tak s tímto okruhem
board now we know we've got pin four so
teď už víme, že máme čtyřkolku tak
I'm gonna grab pin four here and just
Chypem čtyři a tady čtyři
simply plug in my lead I'm gonna use
jednoduše připojte své vedení, které budu používat
black for pin 4 and then we want the
černá pro pin 4 a pak chceme
ground as well because what we're gonna
také proto, že to, co chceme
do is we're gonna program this to say
to je, že to budeme programovat
hey pin 4 is going to be 5 volts and
hej kolík 4 se stane 5 voltů a
then it's gonna be ground and then it's
pak to bude zem a pak je
gonna be 5 volts and it's gonna be
bude 5 voltů a to bude
ground so we're gonna be able to
přízemí, takže budeme moci
basically flash this LED right that's
v podstatě blesk tuto LED dioda to je
just a test so that one we know that the
jen test , abychom věděli, že
board works and 2 we know that it's able
deskové práce a 2 víme, že je to schopné
to communicate with our computer we're
komunikovat s naším počítačem jsme
able to set it up and program it and
schopný jej nastavit a naprogramovat a
it's going to prepare us for that moment
to nás připraví na tuhle chvíli
when we can set up all these buttons and
kdy můžeme nastavit všechna tato tlačítka a
do something a little more sophisticated
udělat něco trochu sofistikovanějšího
so with my breadboard now I'm just going
tak s mým breadboard teď jsem jen jít
to plug in these leads so I'm gonna have
připojit tyto vodiče, takže budu mít
positive is going to be my pin four and
pozitivní bude můj pin čtyři a
negative is going to be my ground okay
negativní bude moje země v pořádku
so now I'm gonna have to come tell this
takže teď budu muset přijít to říct
let's get my coffee mug out of the way
Pojďme dostat můj kávovar z cesty
here so that you guys can see that just
tady, abyste to mohli vidět jen kluci
a little bit better so I'm going to tell
trochu lépe, takže budu vyprávět
this now where to run those lines to so
tohle je místo, kde je třeba tyto řádky spustit
I'm just gonna grab a couple of quick
Já jen pár chytne
little wires here so I've got the
malé dráty, takže mám to
positive is going to go - I'm just gonna
pozitivní bude jít - Já jenom chci
plug it in - yeah line 21 that's fine a
připojte jej - jo linku 21 to je v pořádku a
my negative is going to go to line let's
má negativní půjde na linku pojďme
plug it into 17
zapojte jej do 17
how about so that's how your breadboard
co takhle, tak to je jak váš breadboard
works so now I can take this so my
pracuje tak teď, že to mohu vzít i můj
positive is the is 21 so I can take the
pozitivní je 21, takže mohu vzít
LED the long end is my positive I can
LED dlouhý konec je můj pozitivní, že mohu
plug that into 21 and then take the
připojte to do 21 a pak vezměte
other end the negative and plug it into
jiný konec negativu a zapojení do
17 which is a bit of a stretch why did I
17 což je trochu protahování, proč jsem
choose those berries there we go no
vybrat ty bobule tam jdeme ne
there we go so that's what the
tam jdeme, takže to je to, co
breadboard allows me to do it allows me
breadboard mi to dovoluje
to set something up like that basic
nastavit něco takového jako základní
circuit and now that's can that's
okruh a teď to může být
plugged into my Arduino controller Thank
zapojen do mého ovladače Arduino Děkuji
You spark so now I can plug this into a
Vy zapalujete, takže teď mohu zapojit do a
computer and start programming it I
počítač a spustit jeho programování I
don't have to have this plugged into the
nemusíte mít toto zapojené do sítě
breadboard right now but I'm interested
breadboard teď, ale mám zájem
to see what's gonna happen if I if I do
abych zjistil, co se stane, když to udělám já
okay okay so you need a really good USB
OK, takže potřebujete opravdu dobrý USB
cable
kabel
make sure it covers it carries data and
ujistěte se, že jej zakryje, nese data a
not just not just charger cable okay I
ne jenom jen nabíjecí kabel, dobře
was plugging in my charger cable for my
připojil můj nabíjecí kabel
phone not realizing oh it's not actually
telefon si neuvědomuje, že to vlastně není
transferring data so it wasn't working
přenos dat, takže to nefungovalo
and then turns out lo and behold it was
a pak se ukáže a vidí, že to bylo
actually bad cable head on over to digi
skutečně špatná kabelová hlava na digi
stump comm for more information like
stump comm pro více informací, jako je
they've got their wiki there did you
mají tam svou wiki
spark duck digi stump comm slash wiki is
jiskra kachna digi pahýl com slash wiki je
where you want to head over to
kam chcete zamířit do
and that's where we're gonna get
a to je místo, kde se dostaneme
information about you know setting up
informace o tom, že znáte nastavení
let's bring up my screen here connecting
pojďme vychovávat svou obrazovku zde připojování
and programming your digi spark we can
a naprogramování digitální jiskry můžeme
go through the steps there and that's
projít tam kroky, a to
essentially what we're what you know
v podstatě to, co jsme, co víte,
we've already got it connected but we're
již jsme ji spojili, ale my jsme
gonna learn to program it really really
naučí se to opravdu naprogramovat
quickly so I'm not gonna plug it in just
rychle, takže se mi to nepodaří připojit
now what I want to do is I want to bring
teď chci, abych přinesl
up my IDE which I've already installed
který jsem již nainstaloval
follow the instructions there on digi
postupujte podle instrukcí na digi
stump dot-com and with my Arduino IDE
stump dot-com a s mým Arduino IDE
let's create a really quick application
vytvořme opravdu rychlou aplikaci
so you can grab some kind of ideas from
takže si můžete vzít nějaké nápady
here we're just gonna create something
tady něco vytvoříme
that is going to turn on and off pin 4
který se chystá zapnout a vypnout kolík 4
so you see the demonstration here is pin
takže vidíte, že demonstrace je zde pin
0 and 1 the built-in LEDs we're gonna go
0 a 1 zabudované LED diody, které se chystáme
pin mode for output and then we're gonna
pin výstup pro výstup a pak budeme
go down to loop so that was our setup so
jděte dolů do smyčky, takže to bylo naše nastavení tak
we've told it that that is an output
říkali jsme, že to je výstup
port we're gonna set a loop to we're
Port budeme nastavit smyčku jsme
gonna use their example digital write 0
použijte jejich příklad digitální zápis 0
it high so that is pin 0 but we're gonna
je vysoká, takže je to pin 0, ale budeme
go digital write 4 comma high high
go digital write 4 čárka vysoká
semicolon and then we're gonna delay for
středníkem a pak se odložíme
one second which is 1000 milliseconds
jedna vteřina je 1000 milisekund
and then we're gonna copy that line now
a pak budeme kopii, která řádek nyní
what do you think high means versus low
co si myslíte, že vysoký znamená proti nízké
which is what I'm gonna put here just a
to je to, co sem položím jenom
guess I'm on or off yes so basically 5
hádám, že jsem zapnutý nebo vypnutý ano tak v podstatě 5
volts is high right low is ground so see
voltů je vysoká pravá nízká je zem tak vidět
we're gonna be switching it on 5 volts
budeme jej přepínat na 5 voltů
waiting for one second
čekání na jednu vteřinu
switching it off perfect and then thank
vypnout to perfektně a pak poděkovat
you for asking me a question that I knew
jste pro mě ptát otázku, kterou jsem znal
the answer to fantastic ok so now I'm
odpověď na fantastické ok, takže teď jsem
gonna save that and verify my my program
zachrání to a ověří můj program
so it's gonna compile it make sure that
takže to bude sestavovat to ujistěte se, že
everything is good and it says done
všechno je dobré a říká se
compiling and that is about the most
sestavování a to je asi nejvíce
basic program so if you've got a typo it
základní program, takže pokud máte chybu
will tell you now upload so when I click
vám řeknu, že nyní po nahrání kliknete
upload it's going to recompile and then
nahrát to bude rekompilovat a pak
it says plug-in device now and this is
to říká plug-in zařízení nyní a to je
going to be your moment of truth so
bude to váš okamžik pravdy tak
let's take this device I'm gonna do
pojďme si vzít toto zařízení, co udělám
connect my pins from the breadboard
připojte kolíky z desky
right now because I just want to plug it
právě proto, že ji chci jen připojit
in and allow it to communicate with the
a umožnit komunikaci s uživatelem
Arduino IDE now I heard the device
Arduino IDE teď slyším zařízení
connect and it says micronucleus done
připojit a říká, že mikronukleus je hotový
thank you done uploading down at the
děkuji, že jste provedli nahrávání na
bottom left I know it's hard for you to
vlevo dole Já vím, že je to pro vás těžké
see so now that that's done I can simply
uvidíte , že to teď už bylo jednoduše
unplug it that's all there was to it
odpojit ho, že to všechno, co bylo k němu
sash that is crazy
křídlo, které je šílené
so I've uploaded my program now it's in
tak jsem nahrál můj program, když je v něm
there and now I'm gonna plug in my
tam a teď se budu připojit k mému
Arduino device black is to pin 4 and
Arduino zařízení černé je pin 4 a
white is to my ground ok
bílá je k mému ok ok
so that's what my circuit now looks like
tak to vypadá můj okruh
and I'm going to simply plug this into
a já to prostě zapojím
USB power so I'm not plugging them to
Napájení USB, takže je nepropojuji
the computer I want to actually power
počítač, který chci skutečně napájet
this device and see if it runs my
toto zařízení a zjistěte, zda běží můj
program and if it does we should see
program, a pokud ano, měli bychom to vidět
this light flash there we go that is
toto světlo tam bliká
neat every 1 second so we actually
elegantní každou 1 sekundu, takže jsme vlastně
created the circuit fairly quickly and
vytvořil okruh poměrně rychle a
created the program to now tell this
vytvořil program, který to nyní řekne
light what to do and we told it just
světlo, co mám dělat a my jsme to řekli jenom
very simply turn on and off again did
velmi jednoduše zapnout a vypnout
you try turning it off and on again you
se pokusíte jej vypnout a znovu vám na
are awesome so this is just I'm just
jsou úžasné, takže je to jen, že jsem jen
learning this is fun that is great and
učení je to zábavná, že je skvělá a
that is the most basic example in the
to je nejzákladnější příklad v
entire multiverse but it allows you to
celý multiverse, ale umožňuje vám to
tinker and allows you to get started and
a dává vám možnost začít a
my boys are eating this stuff up right
moji kluci jíst tyto věci správně
and now we're creating circuits that
a teď vytváříme obvody
move the lights and animate them and you
přesuňte světla a oživte je a vy
can create light boards and you can do
můžete vytvořit světelné tabule a můžete to udělat
all that kind of stuff in in our case
všechny takové věci v našem případě
here on the show we're gonna be creating
tady na výstavě, kterou budeme vytvářet
a controller for Telestream Wirecast
ovladač pro Telestream Wirecast
using the digi spark that's going to
pomocí digi jiskry, která se chystá
allow us to control it using these push
dovolte nám ji ovládat pomocí těchto tlačítek
buttons so it needs it's so cool
tlačítka, takže to potřebuje , je tak cool
so pick yours up go to cap 5 TV slash
tak vydejte se nahoru nahoru na čepici 5 TV lomítko
digi
digi
spark and you can get started on being a
jiskra a můžete začít s tím, že jste a
maker just doing symbols you know we're
výrobci jen dělají symboly, které víte, že jsme
just getting started
jen začít
love it and most simple code in the
miluje to a nejjednodušší kód v
multiverse
multiverse
[Music]
[Hudba]
[Applause]
[Potlesk]